# 基本用語
## ハンド:hand
山札からプレイヤーが引いたカード

## デッキ；deck
トランプのカードの組

## スート:suit
種類
* スペード(♠): spade
* ハート(♥): heart
* クローバー(♣): clover
* ダイヤ(◆): diamond

# 役:poker hand

## ハイカード:high card
K♥ J♣ 8♣ 7♦ 3♠ のように上述の役が1つも成立しない手である。
ハイカード同士の強弱は、個々のカードを強い順に比較することで決定される。

## ワンペア: one-pair
ワンペアは、4♥ 4♠ K♠ 10♦ 5♠ のように、同じ数字の2枚組とそれぞれ異なった数字の札3枚によって構成される役である。
ワンペア同士の強弱は、まずペアの数字を比較する。同じだった場合には残ったカードを順に比較する。全て同じなら引き分けとなる。

## ツーペア: two-pair
ツーペアは、J♥ J♣ 4♣ 4♠ 9♥ のように、同じ数の2枚組を2組と他のカード1枚で構成された役である。
ツーペア同士の強弱は、大きい方のペアの数字・小さいペアの数字・残り1枚の順に比べる。
たとえば、10♠ 10♣ 8♥ 8♣ 4♠ は 8♥ 8♣ 4♠ 4♣ 10♠ よりも強く、10♠ 10♣ 8♥ 8♣ 4♠ は 10♠ 10♣ 4♠ 4♥ 8♥ よりも強く、10♠ 10♣ 8♥ 8♣ A♦ は 10♠ 10♣ 8♥ 8♣ 4♠ よりも強い。全て同じの場合は引き分けになる。

## スリーカード three card
2♦ 2♠ 2♣ K♠ 6♥ のように、同じ数字の札3枚と数字の違う2枚の札から構成される役である。残りの2枚が同じ数の場合はフルハウスという上位の役になる。
3枚そろっている札の強弱で決まる。たとえば、Q♠ Q♥ Q♦ 7♠ 4♣ は J♠ J♣ J♦ A♦ K♣ よりも強い。もし3枚のカードが同じ場合、残った2枚を強い順に比較する。
たとえば、4♦ 4♣ 4♠ 9♦ 2♣ は 4♦ 4♣ 4♠ 8♣ 7♦ よりも強い。これらも同じ数だった場合は引き分けである。

## ストレート:straight
Q♣ J♠ 10♠ 9♥ 8♥ のように数字が連続した5枚のカードによって構成される役である。5枚のスートがすべて同じ場合は、ストレートフラッシュという上位の役となる。
ストレート同士の強弱は、最上位のカードの強弱で決まる。同じ数で始まる場合は引き分けである。スートの強弱や枚数は考慮しない。

## フォーカード:four of cards
フォーカードは、9♣ 9♠ 9♦ 9♥ J♥ のように同じ数字のカードを4枚集めた役である。
フォーカード同士の強弱は、4枚あるカードの数字を比較する。


## フラッシュ:flush
フラッシュは、Q♣ 10♣ 7♣ 6♣ 4♣ のように同じスートのカード5枚で構成される役である。
フラッシュ同士の強弱の決め方はハイカードと同じである。
すなわち、それぞれのもっとも強い札が強い方が強い。1番強いカードが同じだった場合、2番目・3番目と順に強弱が決まるまでくらべる。全て同じ数だったら引き分けである。
スートの種類は強弱には関係ない。

## ストレートフラッシュ: straight flush
ストレートフラッシュは、Q♣ J♣ 10♣ 9♣ 8♣ のように同じスートで数字が連続する5枚のカードで構成された役である。
つまり、フラッシュの条件とストレートの条件を同時に満たしている。
ストレートフラッシュ同士の手の強弱は、ストレートと同じ方法で行う。


## ロイヤルストレートフラッシュ: royal straight flush
A♦ K♦ Q♦ J♦ 10♦ のようなAから10までのストレートフラッシュのことを、「ロイヤルフラッシュ」とも呼ぶ。
この役は、一般的なルールにおいて最も強い役である。日本では「ロイヤルストレートフラッシュ」と呼ぶことがある。

# ワイルドポーカー wild poker
ワイルドカードを使ったポーカーをワイルドポーカーと呼ぶ。
ワイルドポーカーでは、通常のポーカーハンドの他にファイブカードと呼ばれるハンドが認められている。
ファイブカードとは、同ランクの札4枚にワイルドカードを加えた5枚からなるハンドである。
ファイブカードはロイヤルフラッシュより強いとするルールが一般的だが、ワイルドカードを含まないロイヤルフラッシュはファイブカードより強いというルールが用いられる場合や、ワイルドカードを含んだロイヤルフラッシュは通常のストレートフラッシュに格下げされるルールもある。

代表的なワイルドポーカーには次のようなものがある。

* ジョーカー:joker ジョーカーをワイルドカードとして加えるもの。 
* ワン・アイ・ジャック: one eye jack 真横を向いている為目がひとつしかないジャック（すなわちJ♠J♥）はワイルド 
* デュース:deuce）2の札が全てワイルド。 
* スピッド・イン・ジ・オーシャン : Spid in the Ocean アナー・カード (=10,J,Q,K,A) は全てワイルド。

